---
title: 低成本考研4个月上岸攻略
---
## 低成本考研4个月上岸攻略
我在去年3月本来准备考研的，但由于一些原因跑去找工作，最后收到10场面试，拿到1个offer，感觉不太满意，遂在9月决定考研，最终上岸本校。

提示：本文不具有普适性，仅供参考。

考研过程中，参考过Kenvix的文章，在此表示感谢！本文书写上也部分参考该文章：[https://kenvix.com/post/low-cost-postgraduate-entrance-examination](https://kenvix.com/post/low-cost-postgraduate-entrance-examination "https://kenvix.com/post/low-cost-postgraduate-entrance-examination")


### 历程
首先说一下报考学校的科目：英语一 数学二 数据结构，目标是过国家线，结果意外的考了310+。

9月决定考研之后，主要把精力放在了数学上面。由于我高数和线代学的并不好，所以数学考的最差（差点没过单科线）。基本上就是武忠祥基础课过一遍，李永乐基础课过一遍，在这期间做一做660，就到12月了。然后12月开始做套卷，~~最后到考场上不少公式都记不住~~。

英语在11月末-12月的时候听了一些阅读课，然后做了12篇阅读，就没了。主要是只有4个月，个人认为英语和政治需要长时间积累，在短时间内学习作用不大。

政治买了肖8+肖4，做了全部的选择题，由于个人不擅长背诵，所以大题只背了肖4的两套多一点。结果背的不少出现在材料里，还好考的是水区。

专业课由于只考一门数据结构，外加之前打过ACM，所以我只花了不到1周时间（每天大约2小时），然而投入时间最少的科目反而考得最好。

复试由于一志愿本校，所以老师很照顾，外加本校一志愿招不满，所以不具有任何参考性。

每天作息：8:00-9:00起床，起床后1小时开始上午的学习，11:00去吃午饭，之后摸鱼到14:00，晚上17:30左右吃晚饭，19:00开始晚上的学习，21:30结束学习，23:00休息。

### 花费
没有报任何班，网课来源于网盘，钱都花在了买书上。买的最贵的书是一套正版的王道408（3月买的，当时理想很丰满）。

最终花费是：30+26+59+9+14+10+14+10+68+50+179+150（报名费）-20=559元（实际上买的大部分书都没用到，最后有些送给关系好的学弟，剩下的打包出了20块回血）

大概做的最多的就是后面的套卷和660了，还有肖四肖八，翻了一遍王道数据结构，其他的书都没怎么碰，另外还打印了不少材料。不过我相当于自有打印机，打印约等于免费。

### 一些可能是经验的东西
从我的成绩来看，数学花的精力还是不够，我只做了660和套卷。因为660全是小题，缺少证明题，所以后期发现大题不够熟练，建议至少再把历年真题做了，或者去做一些其他带大题的题集，例如880或1800。另外，如果像我一样记忆力不好，建议每天早中晚去翻一遍公式。

英语没有任何经验，就做了那么点题也相当于裸考。

政治只看了肖四肖八，肖四大题一般押的很准，不过答案可能出现在材料上，水区背点答题模板+可能能靠上的答案+抄抄材料也就罢了，旱区建议好好学习。

专业课考前翻了一遍王道，然后做了一遍本校的题册，就没了。

如果自控能力强不建议报班，正版课售价往往很贵（个人认为贵的原因是直播+一些乱七八糟的服务），所以跟着网盘课看就行，或者有些正版书也会送网课。另外如果熟悉PT，一些PT站也会有网课资源，不过感觉现在没什么人玩PT了。还有一些正版网课只包括往年录制的视频，会在一些平台上去卖（例如中国大学mooc），也比较便宜（一般30元以内），相比网盘课优点是省事。如果电脑空间不足可以买个移动硬盘，某度网盘会员要是有充足的时间挂着下载就不建议开。

买书建议pdd买盗版，质量差不到哪去，有时甚至比自己打印便宜。除了一些正版有额外服务的书（例如送网课什么的）或时效性较强的书（例如肖四肖八）。另外预售或购物节的时候正版较便宜，也可以入手。

如果网络搜集信息的能力较强，可以买一台打印机，二手惠普激光机闲鱼上两三百，不过质量抽奖（例如我就抽到过一台定影器出问题的，印了200来张以后页面中间有一大条是糊的，后来tb买了个定影器换上，完美修复）。

### 写在最后
本文显然不适合大部分读者，仅供参考。

enterdawn
2023.07.06